01.03: Qual das seguintes opções NÃO é um elemento tangível do valor comercial dos projetos?
Pergunta 1 Resposta
a.
Quota de mercado
b.
Goodwill
c.
Instalações
d.
Ativos monetários
Pergunta 2
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
01.17: O que é uma fase do projeto?
Pergunta 2 Resposta
a.
Um agrupamento lógico de processos de gestão de projetos
b.
Uma série de fases pelas quais um projeto passa do início ao fim
c.
Um conjunto de atividades de projeto relacionadas que conduzem a prestações concretas
d.
Uma revisão no final de uma fase
Pergunta 3
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
01.19: Qual é o principal objetivo da gestão de portfólio?
Pergunta 3 Resposta
a.
Assegurar a produção contínua de bens/serviços
b.
Definir um novo projeto ou uma nova fase de um projeto existente
c.
Gestão centralizada de um ou mais portfólios para atingir objetivos estratégicos
d.
Gerir as interdependências entre projetos
Pergunta 4
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
01.01: Qual das seguintes opções NÃO é uma caraterística de um projeto?
Pergunta 4 Resposta
a.
Temporário
b.
Único
c.
Repetitivo
d.
Realizado a todos os níveis organizacionais
Pergunta 5
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
01.09: Qual das seguintes opções é uma forma fundamental de criar valor e benefícios nas organizações?
Pergunta 5 Resposta
a.
Evitar a mudança
b.
Concentrar-se apenas em tarefas repetitivas
c.
Realizar projetos
d.
Evitar todos os projetos

01.37: Qual das seguintes opções melhor descreve a diferença entre liderança e gestão?
Pergunta 6 Resposta
a.
A liderança consiste em orientar utilizando o poder relacional, enquanto a gestão consiste em dirigir utilizando o poder posicional.
b.
A liderança centra-se em objetivos a curto prazo, enquanto a gestão se centra numa visão a longo prazo.
c.
A liderança consiste em dirigir utilizando o poder posicional, enquanto a gestão consiste em orientar utilizando o poder relacional.
d.
Liderança e gestão são termos sinónimos.
Pergunta 7
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
01.29: Em que esfera de influência o gestor de projetos interage com outros gestores de projetos para abordar os potenciais impactos de outros projetos?
Pergunta 7 Resposta
a.
Disciplina profissional
b.
O projeto
c.
A organização
d.
O sector
Pergunta 8
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
01.33: As competências de liderança envolvem principalmente a capacidade de:
Pergunta 8 Resposta
a.
Assegurar o alinhamento dos objetivos do projeto com os objetivos estratégicos
b.
Concentrar-se em elementos técnicos críticos
c.
Orientar, motivar e dirigir uma equipa
d.
Ter uma visão geral de alto nível da organização
Pergunta 9
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
01.23: Qual é a principal distinção entre um gestor de projetos e um gestor funcional?
Pergunta 9 Resposta
a.
Um gestor de projetos garante que as operações comerciais sejam eficientes.
b.
Um gestor funcional concentra-se na supervisão da gestão de uma unidade de negócio.
c.
Um gestor funcional lidera a equipa para atingir os objetivos do projeto.
d.
Um gestor funcional é responsável pelo início e encerramento do projeto.
Pergunta 10
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
01.39: Qual dos seguintes estilos de liderança se concentra em servir e colocar as outras pessoas em primeiro lugar?
Pergunta 10 Resposta
a.
Transacional
b.
Líder servidor
c.02.35: Qual processo se concentra principalmente na subdivisão das entregas do projeto em componentes menores?
Pergunta 11 Resposta
a.
Coletar requisitos
b.
Planear a gestão do âmbito
c.
Definir o âmbito
d.
Criar WBS
Pergunta 12
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
02.31: Em que processo as necessidades e os requisitos das partes interessadas são determinados e documentados?
Pergunta 12 Resposta
a.
Planear a gestão do âmbito
b.
Recolher requisitos
c.
Criar WBS
d.
Definir âmbito
Pergunta 13
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
02.07: Qual dos seguintes NÃO é um benefício chave do processo "Desenvolver o Termo de Abertura do Projeto"?
Pergunta 13 Resposta
a.
Fornece uma ligação direta entre o projeto e os objetivos estratégicos da organização.
b.
Descreve o orçamento do projeto e a atribuição de recursos.
c.
Assegura o alinhamento com o trabalho e a estratégia em curso da organização.
d.
Demonstra o compromisso organizacional com o projeto.
Pergunta 14
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
02.05: Qual das seguintes opções melhor descreve o objetivo principal do Termo de Abertura do Projeto?
Pergunta 14 Resposta
a.
Detalhar os riscos do projeto e as estratégias de mitigação.
b.
Delinear o orçamento do projeto e a atribuição de recursos.
c.
Autorizar formalmente a existência de um projeto e dar autoridade ao gestor de projeto.
d.
Fornecer um cronograma detalhado dos marcos do projeto.
Pergunta 15
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
02.17: Que processo garante que todo o trabalho do projeto está concluído e que o projeto atingiu os seus objetivos?
Pergunta 15 Resposta
a.
Monitorizar e controlar o trabalho do projeto
b.
Desenvolver o Plano de Gestão de Projetos
c.
Encerrar o projeto ou a fase
d.
Dirigir e Gerir o Trabalho do Projeto

Laissez-faire
d.
Carismático

3.27: Em um ambiente ágil, porque é que as equipas colaborativas podem ser benéficas?
Pergunta 16 Resposta
a.
Impõem hierarquias rígidas.
b.
Reduzem a necessidade de recursos.
c.
Aumentam a produtividade e facilitam a resolução inovadora de problemas.
d.
Eliminam a necessidade de reuniões de equipa.
Pergunta 17
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
03.15: Que tendência emergente alarga a teoria e a prática da gestão do valor acrescentado?
Pergunta 17 Resposta
a.
Cronograma de Trabalho
b.
Desvio de custos
c.
Índice de Desempenho de Custos
d.
Retorno do investimento
Pergunta 18
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
03.11: Qual é o principal objetivo da Gestão de Custos de Projetos?
Pergunta 18 Resposta
a.
Garantir que o projeto é o mais caro.
b.
Utilizar o maior número possível de recursos.
c.
Dar prioridade ao âmbito do projeto em relação aos custos.
d.
Completar o projeto dentro do orçamento aprovado.
Pergunta 19
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
03.21: Qual é o processo da Gestão de Recursos do Projeto que se centra principalmente na obtenção dos membros da equipa, instalações e equipamentos necessários para o projeto?
Pergunta 19 Resposta
a.
Controlar recursos
b.
Adquirir recursos
c.
Planear a Gestão de Recursos
d.
Estimar os recursos da atividade
Pergunta 20
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
03.05: Que resultado é a versão aprovada de um modelo de cronograma que só pode ser alterado através de procedimentos formais de controlo de alterações?
Pergunta 20 Resposta
a.
Calendário do Projeto
b.
Lista de Atividades
c.
Baseline do cronograma
d.
Estimativas de duração

04.39: O que acontece quando tanto a incerteza tecnológica quanto a incerteza de requisitos são muito altas num projeto?
Pergunta 21 Resposta
a.
O projeto requer menos recursos.
b.
O projeto torna-se mais previsível.
c.
O projeto passa de complexo a caótico.
d.
O projeto torna-se mais simples.
Pergunta 22
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
04.33: Qual a vantagem dos pequenos incrementos para entender os requisitos do projeto?
Pergunta 22 Resposta
a.
Eles complicam os requisitos do cliente.
b.
Aumentam os custos do projeto.
c.
Eles fornecem uma compreensão mais clara das verdadeiras necessidades do cliente.
d.
Atrasam a entrega do projeto.
Pergunta 23
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
04.23: Qual dos seguintes NÃO é um atributo compartilhado entre Lean, Agile e Kanban?
Pergunta 23 Resposta
a.
Entregar valor
b.
Minimizar o desperdício
c.
Respeito pelas pessoas
d.
Maximizar o trabalho realizado
Pergunta 24
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
04.27: Qual é o objetivo final da combinação de vários métodos de gestão de projetos?
Pergunta 24 Resposta
a.
Fornecer valor de forma eficiente e eficaz
b.
A adesão estrita a um método
c.
Utilizar o maior número possível de métodos
d.
Evitar o método Kanban
Pergunta 25
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
04.07: Projetos de alta incerteza são caracterizados por:
Pergunta 25 Resposta
a.
Ênfase no controlo das mudanças.
b.
Baixos níveis de incerteza e risco de execução.
c.
Procedimentos claros de projectos anteriores.
d.
Altas taxas de mudança, complexidade e risco.
05.29: Numa estratégia de transição híbrida, qual é o passo inicial antes de adicionar mais técnicas incrementais?
Pergunta 26 Resposta
a.
Implementar totalmente o Agile.
b.
Utilizar novos materiais de cobertura.
c.
Integrar um componente externo.
d.
Adicionar mais técnicas iterativas.
Pergunta 27
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
05.17: Em qual ciclo de vida a equipe puxa os recursos com base em sua capacidade de iniciar o trabalho, em vez de em um cronograma baseado em iteração?
Pergunta 27 Resposta
a.
Ágil baseado em iterações
b.
Ágil baseado em fluxos
c.
Ciclo de vida preditivo
d.
Ciclo de vida incremental
Pergunta 28
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
05.05: No continuum dos ciclos de vida do projeto, quais dois ciclos de vida representam os dois extremos?
Pergunta 28 Resposta
a.
Iterativo e Incremental
b.
Ágil e Iterativo
c.
Preditivo e Ágil
d.
Preditivo e Incremental
Pergunta 29
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
05.31: Porque é que as equipas ágeis misturam frequentemente várias estruturas?
Pergunta 29 Resposta
a.
Para aderir estritamente a uma única metodologia.
b.
Porque é exigido por organismos reguladores.
c.
Para responder às particularidades únicas de cada contexto de projeto.
d.
Para evitar as complexidades das metodologias ágeis.
Pergunta 30
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
05.13: Qual abordagem de ciclo de vida fornece entregas menores com frequência e fornece valor mais cedo do que um único produto final?
Pergunta 30 Resposta
a.
Ágil
b.
Preditiva
c.
Iterativo
d.
Incremental

06.03: Como é que os acordos de trabalho contribuem para as equipas ágeis?
Pergunta 31 Resposta
a.
Criam um ambiente de equipa autoritário
b.
Estabelecem expectativas e normas claras para o fluxo de trabalho da equipa
c.
Desconsideram as contribuições individuais dos membros da equipa
d.
Incentivam a inconsistência no fluxo de trabalho do projeto
Pergunta 32
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
06.31: Qual das seguintes opções descreve melhor o princípio das medições nas metodologias Agile?
Pergunta 32 Resposta
a.
Valorizar os resultados entregues e empíricos em detrimento das previsões
b.
Medir valores preditivos em vez de valores empíricos
c.
Utilizar apenas métricas qualitativas para o relatório de estado do projeto
d.
Concentrar-se principalmente nas medições de base
Pergunta 33
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
06.05: Como é que uma visão clara do projeto afeta um projeto Agile?
Pergunta 33 Resposta
a.
Reduz o moral e a motivação da equipa
b.
Fornece orientação e compreensão do objetivo do projeto entre os membros da equipa e as partes interessadas
c.
Confunde os membros da equipa e as partes interessadas
d.
É irrelevante para a execução do projeto
Pergunta 34
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
06.13: No contexto do Refinamento do Backlog, que papel o product owner desempenha na criação da história?
Pergunta 34 Resposta
a.
Dita exclusivamente como as histórias devem ser escritas
b.
Envolve a equipa na exploração, discussão e escrita de histórias
c.
Ignora o contributo da equipa na definição da história
d.
Isola-se da equipa durante o processo de escrita
Pergunta 35
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
06.29: Qual é o resultado pretendido com a realização de Retrospetivas em projetos ágeis?
Pergunta 35 Resposta
a.
Criticar os membros da equipa
b.
Desencorajar a comunicação da equipa
c.
Finalizar os planos iniciais
d.
Encontrar áreas de melhoria e adaptar processos

07.31: Qual é a caraterística crucial de um PMO Ágil para responder às diferentes necessidades específicas de um projeto?
Pergunta 36 Resposta
a.
Rigidez
b.
Exclusividade
c.
Multidisciplinaridade
d.
Homogeneidade
Pergunta 37
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
07.39: Que papel desempenha a transparência na implementação de mudanças usando metodologias ágeis em organizações em evolução?
Pergunta 37 Resposta
a.
Desencoraja a adaptação
b.
Não tem impacto
c.
Aumenta a probabilidade de sucesso
d.
Impede o sucesso
Pergunta 38
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
07.05: O que enfatiza a afirmação de Peter Drucker "A cultura come a estratégia ao pequeno-almoço"?
Pergunta 38 Resposta
a.
O desprezo pela cultura organizacional é fundamental para a implementação estratégica
b.
A influência e o poder da cultura organizacional na implementação da estratégia
c.
A importância de realizar reuniões ao pequeno-almoço para discutir a cultura
d.
A estratégia e o planeamento são os componentes organizacionais mais importantes
Pergunta 39
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
07.35: Como é que as organizações com muitas aquisições podem mitigar a perda de conhecimento do produto após o fim do envolvimento do fornecedor?
Pergunta 39 Resposta
a.
Limitar as interações com o fornecedor
b.
Evitar técnicas ágeis
c.
Ignorar as retrospetivas
d.
Envolver-se em retrospetivas enquanto o fornecedor ainda está envolvido
Pergunta 40
Resposta guardada
Nota: 1
Marcar pergunta
Texto da pergunta
07.27: Que aspeto da escalabilidade é enfatizado nas considerações para escalar o trabalho ágil?
Pergunta 40 Resposta
a.
Concentrar-se principalmente em projetos de grande escala
b.
Começar pequeno e aprender com as primeiras iniciativas
c.
Escalar de forma rápida e ampla
d.
Seguir rigidamente um único método de escalonamento