**1. Creator (Criador)**
O princípio Creator orienta sobre que classe deve ter a responsabilidade de criar um novo objeto. Ao seguir este princípio, evita-se a criação de dependências desnecessárias, mantendo o baixo acoplamento.

**2. Information Expert (Especialista da Informação)**
O princípio Information Expert determina que uma responsabilidade deve ser atribuída à classe que possui a informação necessária para a cumprir, promovendo o encapsulamento e a alta coesão.

**3. Low Coupling (Baixo Acoplamento)**
O princípio Low Coupling defende que as responsabilidades devem ser atribuídas de modo a minimizar as dependências entre as classes. 

**4. High Cohesion (Alta Coesão)**
O princípio High Cohesion sugere que as responsabilidades de uma classe devem estar fortemente relacionadas e focadas num único propósito. 

**5. Controller (Controlador)**
O princípio Controller propõe que a responsabilidade por tratar eventos do sistema, tipicamente vindos da interface do utilizador (UI), seja atribuída a uma classe que não faça parte da UI. 

**6. Polymorphism (Polimorfismo)**
O princípio do Polimorfismo oferece uma solução para gerir comportamentos que variam de acordo com o tipo de um objeto, eliminando a necessidade de usar estruturas condicionais como `if-else` ou `switch`. A responsabilidade de definir um comportamento específico é distribuída pelas várias subclasses que partilham uma interface comum. 

**7. Pure Fabrication (Fabricação Pura)**
O princípio Pure Fabrication sugere a criação de uma classe artificial, que não representa um conceito do domínio do problema. Estas classes "fabricadas" agrupam um conjunto coeso de responsabilidades de serviço, mantendo as classes de domínio limpas e focadas exclusivamente na lógica de negócio.

**8. Indirection (Indireção)**
O princípio da Indireção visa evitar o acoplamento direto entre dois ou mais componentes através da introdução de um objeto intermediário que faz a mediação da comunicação entre eles. 

**9. Protected Variations (Variações Protegidas)**
O princípio Protected Variations foca-se em proteger o sistema contra o impacto de alterações em pontos de instabilidade conhecidos, como a integração com serviços externos ou regras de negócio que mudam frequentemente. A solução consiste em identificar esses pontos de variação e criar uma interface estável que os encapsule. O resto do sistema depende apenas dessa interface estável, ficando assim "protegido" das mudanças que ocorrem nas implementações concretas por detrás dela.