1.De acordo com os conceitos e funcionamento de CDNs e redes peer-to-peer, explique quais são
as maiores semelhanças e diferenças entre estas redes.

Semelhanças:
- Tanto a CDN e as redes P2P destribuem conteudo por vários dispositivos para não estarem dependentes de um unico servidor central


Diferenças:
- Na p2p cada peer é simultanemante cliente e servidor enquanto na CDN são entidades separadas
- Na p2p a capacidada aumento com mais nós a tentar acedr a um ficheiro, enquanto na CDN piora
- Na CDN a conecção é feita na mesma de um nó para um servidor, mas na p2p um nó poode pedir um conteudo a vários nós



2.Num protocolo peer-to-peer não estruturado, que mecanismos podem ser usados para procurar
um conteúdo raro? 
O problema do flooding é que pode não encontrar conteudo raro.
Para isso pode se usar k-random walkers.


3.No protocolo de distribuição de conteúdos peer-to-peer BitTorrent, como é que este consegue
incentivar os peer nodes a participar na rede e partilhar os conteúdos?

Usa-se o tit-for-tat, basicamente um nó só partilha para um nó se este também tiver a partilhar


4.Na manutenção da informação de conteúdos utilizando uma DHT, como se tem informação do
local para incluir a localização de um conteúdo? 

Cada nó faz o hash da sua public key, isso vai ser o seu NodeID, quando eu dou hash do conteudo vai-me dar o CID, fica responsavel pelo conteudo um nó com NodeID superior ou igual ao CID.



5.Numa rede de veículos numa cidade, com percursos distintos, utilizaria um protocolo de
encaminhamento Location Aware Routing ou Batman? Justifique.

Numa rede de veiculos numa cidade, utilizaria o LAR porque permite centrar o request apenas em uma aria de previsão onde o carro vai estar, e não tenho de estar a dar flood na rede com OGMs


6.De que forma o Batman consegue manter informação da qualidade das ligações atualizada?
Justifique.

Batman usa uma sliding window, (ex 8 pacotes), o no A recebe OGMS dos outros nós da network a partir dos seus vizinhos, vamos supor que recebeu 5 OGMs de D pelo vizinho B e 8 OGMs de D pelo vizinho C, ele sabe que o melhor caminho para D é por C, porque é por onde recebeu mais OGMs


7.Nos mecanismos de aprendizagem é possível chegar a uma decisão ótima se estes forem
distribuídos na rede? Justifique.

É possivel chegar a uma decisão ótima local, mas não a uma decisão otima generalizada.
Ou seja um modelo treinado com dados de um determinado local, vai ser bom naquele local, mas se for testado em outro, já vai obter uma má performance.

8.Num mecanismo de federated learning, os modelos locais podem ser diferentes? De que forma
permitem ter uma convergência na aprendizagem? Justifique.

Sim os modelos locais podem ser diferentes se os dados com que forem treinados forem diferentes.
No entanto é possivel obter convergencia a partir de um nó central que calcula a média dos gradiantes para isso pode se usar FedAvg, Q-FedAvg ou FedOPT
