Teste 1

1.De acordo com os conceitos e funcionamento de CDNs e redes peer-to-peer, explique quais são
as maiores semelhanças e diferenças entre estas redes.

Semelhanças:
- Tanto a CDN e as redes P2P destribuem conteudo por vários dispositivos para não estarem dependentes de um unico servidor central


Diferenças:
- Na p2p cada peer é simultanemante cliente e servidor enquanto na CDN são entidades separadas
- Na p2p a capacidada aumento com mais nós a tentar acedr a um ficheiro, enquanto na CDN piora
- Na CDN a conecção é feita na mesma de um nó para um servidor, mas na p2p um nó poode pedir um conteudo a vários nós



2.Num protocolo peer-to-peer não estruturado, que mecanismos podem ser usados para procurar
um conteúdo raro? 
O problema do flooding é que pode não encontrar conteudo raro.
Para isso pode se usar k-random walkers.


3.No protocolo de distribuição de conteúdos peer-to-peer BitTorrent, como é que este consegue
incentivar os peer nodes a participar na rede e partilhar os conteúdos?

Usa-se o tit-for-tat, basicamente um nó só partilha para um nó se este também tiver a partilhar


4.Na manutenção da informação de conteúdos utilizando uma DHT, como se tem informação do
local para incluir a localização de um conteúdo? 

Cada nó faz o hash da sua public key, isso vai ser o seu NodeID, quando eu dou hash do conteudo vai-me dar o CID, fica responsavel pelo conteudo um nó com NodeID superior ou igual ao CID.


Teste 2

1.Qual a importância dos rendez-vous peers e relay peers em sistemas peer-to-peer? Como se
distinguem? 

o Rend-vouzs e os realys servem para facilitar a comunicação entre os peers para trocarem dados.

O Rend-vouz serve para indicar a um peer qual é o peer que tem o conteudo que ele está á procura (descovery)
O Relay serve para um nó que está dentro de uma firewall ou NAT poder comunicar com outros peers (datastream)

2.Num protocolo peer-to-peer estruturado, qual a diferença na pesquisa de um conteúdo raro ou
com muitas réplicas disponíveis na rede peer-to-peer?

Absolutamente nenhum, a indicação de onde está o conteudo é sempre feita da mesma maneira, o nó responsavel por apontar para os nós com o conteudo é determiando sempre da mesma maneira, a unica diferença é que para um conteudo popular vai retornar muito mais resultados do que para um conteudo raro

3.No protocolo de distribuição de conteúdos peer-to-peer IPFS, como é que este consegue
incentivar os peer nodes a participar na rede e partilhar os conteúdos?

Uso de BitSwap, em que existe um debt ratio, quanto maior a divida menor a probabilidade de receber, o que influencia os nodes a partilahrem pacotes

4.Na pesquisa da informação de conteúdos utilizando uma DHT, como é que um nó consegue
localizar qual o nó da DHT que contém informação do conteúdo?

Na sua FingerTable procura pelo primeiro nó com o NodeID maior igual ao CID do documento, se não encontrar vai ao mais proxuimo e pede para esse no ver a sua finger table e sempre assim até encontrar

