       
Grupo I

    1. Qual o processo que tem o nome de self-healing, em redes de comunicação de núcleo?
    2. Para que serve o AS number?Pode querer desenvolver soluções de multimédia sem buffering? 
    3. Em temos de QoS, qual a diferença entre policing e shaping?
    4. Acha que o RED é utilizado frequentemente nas redes comerciais? Porquê?
    5. O que é a chamada arquitectura spine-and-leaf?
    6. Pode definir FECs em MPLS associadas ao endereço MAC destino?
    7. Para que é usado o DNS redirection em CDNs?
    8. O RTSP é uma tecnologia que controla os erros da transmissão?
    9. MGCP/H.248 é um dos protocolos usados em VolP. O que é que faz?
    10. Porque é que se usa transcodificação num sistema VolP?
    11. Para que usa probes RMON?



Grupo II

    A) Para preferências em BGP, prefere usar que atributo? Porque prefere esse atributo entre as diversas opcoes que tem?
    B) Que motivos teria para escolher entre o modo downstream on-demand e o modo downstream unsolicited, quando falamos de mecanismos estabelecimento de LSPs?
    C) Discuta porque pode preferir um modelo de leaky bucket em vez de token bucket, em termos de implementação de QoS.
    D) Explique porque usamos BGP EVPN e VXLAN. Não há uma redundância de funções?
    E) Pode querer desenvolver soluções de multimédia sem buffering? 
    F) Discuta porque temos duas funçoes de transição distintas a interligar redes teletonicas e redes IP no caso de chamadas telefónicas.
    G) O SNMP é um sistema simples para gestão. Acha que devemos continuar a usa-lo mesmo em sistemas que tenham de correr CMIS (p.ex. deixando o CMIP de lado)?



Grupo III

       
    a) Em abstrato, que tipo de serviços de interligação entre a rede IP e a rede telefónica
       consegue sugerir? Dê um exempo comereial de cada um deles.
    b) Que razões usaria para selecionar entre o uso de RSVP-TE ou CR-LDP?
    c) Descreva o seu entendimento da relação entre a matriz de gestão TMN e o modelo FCAPS.
